\#### NuGet

Dipendenze esterne, librerie non presenti nella soluzione. 

Gestite separatamente dalle librerie interne.



in VS2022

Tools -> NuGet Package Manager -> Manage NuGet Packages for Solution...



\#### Debug vs Release

Configurazioni diverse, debug ha delle reference per tracciare variabili e le chiamate di metodo, mentre la release è ottimizzata.

In debug ho files aggiuntivi che mi permettono di fare debug: breakpoint, watch variables, call stack...

In release il codice funziona nella stessa maniera, ma non può essere debuggata.



Possono essere create delle custom configuration (ad esempio per runnare due progetti insieme).



\#### Application vs Library

application: exe con un punto di chiamata

dll: non possono essere chiamate ma devono essere aggiunte come metodi al codice



\#### .NET framework

Cos'è un framework? 

Insieme di libraries predefinite che possono essere usate liberamente, per semplificare il lavoro.

Nello specifico .NET è un framework per la progammazione in C#.



Perché framework al posto di CORE? 

Nel 2015 esce CORE. 

Per ragioni legacy si è continuato a usare framework, che è solo per windows ed è più diffuso.





.NET framework ha il CLR (Common Language Runtime), che permette una gestione più facilitata della memoria.

Il framework ha un garbage collector.



.NET framewok è stato creato per rivaleggiare con Java.



\#### Cos'è il CORE?

CORE non comprende tutte le librerie di framework e può essere utilizzato ovunque (cross-platform).

È ormai lo standard per le nuove API.

È open-source.



.NET 5/6/7+ sono tutti CORE, a meno che non sia specificato altrimenti.



\#### Perchè framework?

È tutto legacy. 



\## CLR Basics

Come gestire la memoria.

Tutta la gestione delle eccezioni è garantita dal framework.



Libraries:

* I/O
* Networking
* Collections (non le vedremo)
* Gestione Data
* UI



\## VS2022 \& .NET

IDE

Debugging

Git interaction

.Net platform basics



